---
layout: post
title: J'aim'Ascis [1/2]
category: Éditorial
tags:
  - Dinosaur Jr.
description: Première partie de mon histoire toute personnelle avec Dinosaur Jr.
authors:
  - Joe Gantdelaine
wordpress_id: 1272
---

{% asset dinosaur-jr-disque.jpg %}

Tout a commencé il y a 16 ans. J’avais 16 ans. M6 passait encore de la bonne
musique. J’enregistrais toutes les semaines l’émission de Laurence Romance, puis
l’heure de clips pop/rock qui suivaient. Des choses mémorables : [l’interview de
Matthew Caws][1] déguisé en lapin rose, le [clip de Fountains of Wayne][2] avec
les plans sur les pieds cloutés. [_Daddy’s On Prozac_][3] aussi. Et parmi tout
cela, je tombe un jour sur _Take A Run At The Sun_ et son clip bricolo rempli
d’effets spéciaux à faire mourir [Ray Harryhausen][4] (la preuve, le vieux
monsieur est maintenant six pieds sous terre). Mon premier souvenir de
**Dinosaur Jr**, c’est donc ça : J. qui s’envole à l’aide d’une guitare
téléguidée dans un décor de plage californienne. Le reste de mon histoire
dinosaurienne est truffé de ce genre de détails insignifiants pour le commun des
mortels…

{% youtube b6IJmEYC94U %}

Premier achat : _Hand It Over_ en édition limitée avec le EP Bonus de _Take A
Run At The Sun_ donc. A posteriori, comme introduction à la discographie de J.
et sa bande, ça reste pas si mal ! Ce CD, je l’ai écouté en boucle, en passant
un temps infini à lire et relire chaque ligne du livret. Je n’ai plus ouvert le
disque depuis un bail, mais je me souviens qu’il manque des dents de maintien au
CD bonus et que ça m’a longtemps chagriné.

Très rapidement j’ai acheté tout ce qui était disponible pour le petit
provincial d’avant Amazon que j’étais. A commencer par _Green Mind_ et _You’re
Living All Over Me_, trouvés à l’espace culturel d’Edouard L. Deux claques… Les
visuels n’étaient pas du meilleur goût, mais ils m’ont marqué à jamais.

Quant à la musique, c’était bien plus qu’une claque ! Plutôt des coups de massue
à répétition je dirai. J’avais alors un système de notation très simple :
j’effectuais le rapport "nombre de chansons que j’aime/nombre de morceaux sur le
disque". Sans jamais atteindre le 10 sur 10, Dinosaur Jr. était toujours au
dessus de 8 sur 10 (en gros, y avait qu’une chanson que j’aimais pas sur chaque
disque). En ce temps-là, très peu des groupes que je suivais étaient capables
d’une telle qualité et d’une telle constance. _Hand It Over_ avait 10 sur 12
(_Gotta Know_, pas terrible et _Alone_ moi, elle m’a toujours barbé…), _Green
Mind_ a eu 9 sur 10 (_Flying Cloud_, trop cheap), _You’re Living All Over Me_
était à 9 sur 10 aussi (putain de *Poledo* !).

À chaque nouvel achat, l’idée se confirmait que je pouvais acheter n’importe
quoi de monsieur **Mascis** les yeux fermés. _Bug_ (8 sur 9 - pourquoi
*Don’t* ?). _Where You Been_ (9 sur 10 - un demi-point retiré conjointement à
_Get Me_ et _Drawerings_, parce que quand même, elles se ressemblent
beaucoup !). Même les copains me confortaient dans mes choix : la première
écoute de _Without A Sound_ s’est faite chez Matthieu D., fan de hip hop devant
l’éternel. CD acheté en ville en début d’aprèm, aussitôt déballé et mis sur la
platine une fois chez lui avant de commencer la partie de Destruction Derby (ou
de Gran Turismo… enfin, un jeu de bagnoles… ou alors c’était Crash Bandicoot).
Enfin bref, la lecture commence, le bouchon qui fait pop pour la première fois
de ma vie, et les guitares qui moulinent. Au bout d’un quart d’heure, une
remarque du style : "ah ouais, c’est pas mal ton groupe là !" (dans la bouche
d’un amateur de rap, c’était une grande victoire…).

{% youtube B8rq_ZIo5qI %}

Bon, et puis quand même, la (seule) tuile de ce parcours : lors d’une excursion
à Paris, au Virgin des Champs Elysées (une caverne d’Ali Baba à l’époque…), je
tombe sur un disque de **Deep Wound**, le groupe d’avant Dinosaur Jr. Bilan :
1/18 (heureusement qu’il y avait _Dead Babies_). Un des seuls disques que j’ai
revendu… Horrible ! Heureusement, je n’ai pas eu le temps de douter : dans la
foulée, Dinosaur (l’album), le nouveau venu dans ma discothèque, récoltait un
10/11 (pas trop fan de _Mountain Man_).

[A suivre…][5]

[1]: https://www.youtube.com/watch?v=S6sHnyzFoR0
[2]: https://www.youtube.com/watch?v=rmqswLKKYyU
[3]: https://www.youtube.com/watch?v=Dl5FclARrg0
[4]: https://www.youtube.com/watch?v=pF_Fi7x93PY
[5]: https://www.deadrooster.org/j-aim-ascis-2-2/
