---
layout: post
title: J'aim'Ascis [2/2]
category: Éditorial
tags:
  - Dinosaur Jr.
description:
  Suite et fin de mes pérégrinations mentales à propos de Jayloumurph.
authors:
  - Joe Gantdelaine
wordpress_id: 1273
---

{% asset dinosaur-jr-vache.jpg %}

Été 1998. Avec mes parents, nous allons en vacances près de Perpignan. Il
faisait beau, la France était championne du Monde et l'adolescent que j'étais se
délectait des romans de Bernard Werber (j'ai évolué depuis, rassurons-nous).
Pour engranger les kilomètres obligatoires dans le cadre de la conduite
accompagnée, nous partîmes une journée à Narbonne. Je ne me rappelle pas de
grand chose de cette ville, exception faite de ce disquaire improbable où j'ai
trouvé simultanément mes premiers bootlegs de **The Presidents of the USA** et
de **Dinosaur Jr**. Autant je n'écouterai sans doute plus jamais le premier,
autant _Dinosaurs Are Still Alive_ passe encore régulièrement dans mes
enceintes. Si on ajoute à ça l'achat à Andorre d'une paire de [Reebok
Hexalite][1] et de _Siamese Dream_ (je pense que j'ai plus écouté [_Disarm_][2]
en 3 semaines que dans les 15 ans qui ont suivi…), je peux affirmer sans trop me
mouiller que ce furent sans doute les meilleures vacances en famille de ma vie.

J'aimais donc infiniment Dinosaur Jr. Mais cet achat estival se révéla hyper
frustrant : comment un groupe que j'aime tant et qui est aussi bon en live (à en
juger par ce CD pirate) daigne-t-il se "séparer" (j'appris plus tard que sur la
fin, Dinosaur Jr. c'était en fait J. tout seul et puis quelques potes par-ci
par-là), ne me laissant, de fait, aucune chance de les voir en vrai ? Je vivais
l'aspect live par procuration : en acoustique avec _Martin & Me_ (qui aura
l'insigne honneur de me faire apprécier [une chanson des Smiths][3]), les _BBC
sessions_, les _John Peel Sessions_. Par procuration encore quand, à l'aide d'un
internet balbutiant et d'un modem 56K, je téléchargeais tant bien que mal des
vidéos de concert lisibles uniquement par Real Player (depuis, Youtube a tout
arrangé !). Par procuration toujours quand un aimable festivalier de la Route du
Rock, suite à ma remarque sur la coolitude de son tee-shirt à la vache, me
racontait ses souvenirs de concerts de l'époque originelle.

{% youtube WB-Cwf1Wnf8 %}

Heureusement, côté studio, J. était toujours présent : depuis 2000, avec The
Fog, il avait repris exactement là où il s'était arrêté. _More Light_ et _Free
So Free_ me convenaient tout à fait. Les chansons étaient là, la voix et les
guitares aussi. Tout ! Tout, sauf le nom du groupe.

Et puis, le miracle eut enfin lieu. Un beau jour de 2004 ou 2005, l'annonce
tonitruante arriva : J, Lou et Murph sont de nouveau réunis sur scène. Wahou !
Il me faudra quand même attendre fin 2006 et une soirée exceptionnelle avec
**Sonic Youth** pour pouvoir enfin acheter mon propre tee-shirt à la vache et me
bousiller les oreilles en faisant face au mur d'amplis sur scène. [Mais quel
pied !][4]

Depuis, ma vie avec Dinosaur Jr. suit son cours. Les concerts se suivent (Rock
en Seine, Trévise, Porto, le Trabendo) et ne se ressemblent jamais. J'ai raté la
tournée spéciale pour _Bug_. J'ai raté [la grosse soirée][5] des 25 ans de
_You're Living All Over Me_ à New York. Mais je m'en fiche ! Je sais que je
reverrai Dinosaur Jr. tôt ou tard. _Beyond_, _Farm_ et _I Bet On Sky_ sont tous
les trois très bons évidemment (j'ai arrêté mon système de notation, mais ça
doit toujours tourner autour de 8,5/10). _Several Shades Of Why_, l'effort solo
de monsieur Mascis, était excellent. Le concert au point FMR itou - seulement
entaché par ma timidité chronique qui m'empêcha d'aller parler à un J. en
goguette le long du canal avant le concert.

{% youtube WVe-aQOxRKk %}

Je suis un fan de base, j'avoue. J'achète à peu près tout ce qui sort (sauf ce
qui est honteusement [cher][6] et/ou [moche][7]). Ma collection de vinyles se
complète au fur et à mesure des rééditions. Mais après tout, je pense que tout
ça, ce n'est qu'une fuite en avant pour tenter de rejoindre [J. qui s'envole
avec sa guitare téléguidée][8] (notez l'épanadiplose).

[1]:
  https://images.complex.com/complex/image/upload/bb83pvfexbjvdbclztga.jpg
  "Reebok Hexalite"
[2]:
  https://www.youtube.com/watch?v=d1acEVmnVhI
  "The Smashing Pumpkins - Disarm"
[3]:
  https://www.youtube.com/watch?v=QH_GKkNUGqo
  "J.Mascis/Dinosaur Jr. - The Boy With the Thorn in His Side"
[4]:
  https://www.youtube.com/watch?v=haICn4JbFs4
  "Dinosaur Jr. - Freak Scene - Zénith, Paris 13/12/06"
[5]:
  https://www.youtube.com/watch?v=MwSNAd3Xx2o
  "Dinosaur Jr. - Tame (Pixies) w/ Frank Black, 12/01/12"
[6]:
  https://rocket88books.com/products/dinosaur-jr-signature-edition
  "Dinosaur Jr. (Signature Edition)"
[7]:
  https://alarm-magazine.com/2013/j-mascis-of-dinosaur-jr-makes-shoes-that-wont-hurt-your-feet-wallet-or-any-animals/
  "Keep × Dinosaur Jr. Vegan Purple Shoe"

[8]: {% post_url 2014/2014-04-03-j-aim-ascis-1-2 %}
