---
layout: post
title: "Un Été 2017, face B"
authors:
  - Dirty Henry
category:
  - Éditorial
  - Compile
tags:
  - Arcade Fire
  - Nick Cave
cover: ete-2017-b.jpg
description: >
  Où je suis un vieux con qui arrête les conneries pour de bon. La vie est trop
  courte pour écouter Solange ou Vianney. Il vaut mieux ré-écouter du Sinéad ou
  se délecter d'un bon vieux jambon-beurre.
---

Janvier 2017. Ma résolution ? Frustré de tous ces lineups de festival sans nom
évocateur, je décidai d'écouter davantage de musique contemporaine et d'utiliser
le passé simple de temps en temps. Je cèderai ainsi aux tops de fin d'année et
me plongerai dans ces Solange, Frank Ocean ou Chance the Rapper. Oui, pour me la
donner à donf dans les surpat' et que la vie soit bath de ouf, j'écouterai même
Vianney, Møme et Petit Biscuit.

Janvier 2018. Le bilan ? Zéro. Nul. Nul à chier même, tiens.

Rien en 2017 ne m'a tapé l'oreille. Tous les radars que j'avais mis en place,
les Magic, les recommandations de Pitchfork, tous m'envoyaient le même signal :
"tu es un vieux con !".

## Merci pour les mauvaises graines

Rien en 2017 ne m'a tapé l'oreille ? Non, ce n'est pas ça. Rien **qui soit sorti
en 2016 ou 2017** ne m'a tapé l'oreille. Voilà. C'est la bonne formulation. Je
me suis envoyé tout le top 50 de Pitchfork. Pour quel résultat ? Le voilà le
résultat !

{% asset pitchfork-top-50-2016.png %}

Ma signalétique est claire :

- Barré, c'est nul
- Un rond, c'est pas trop mal
- Un cœur, j'aime bien

Un seul petit cœur, bordel ! **50** albums et **1** petit cœur ! Et encore !
Nick Cave & the Bad Seeds ! Le seul qui a réussi à me faire dessiner un petit
cœur dans mon petit carnet fêtait, pendant ce temps, ses 60 balais.

Quant aux sorties de 2017, quelques disques honorables mais même les artistes de
mon panthéon personnel déçoivent : [Arcade Fire qui fait du
ABBA][arcade-fire-par-libe], The National, Grizzly Bear, Fleet Foxes… Mouais,
vous m'avez déçu les mecs :

{% asset dumb-dumber-gagging.mp4 %}

Pourtant, j'ai persévéré. Là, ce début janvier, le top album 2017 des Inrocks en
main, je me relève et retourne affronter les premiers noms de la liste. Kendrick
Lamar ? Je renonce au bout de 5 minutes. King Krule ? À peine davantage. Et
merde.

Mais alors, que faire ? Jeter ses disques ? Brûler son abonnement Spotify et
casser l'aiguille du poste une bonne fois pour toutes, après l'avoir bien calée
sur France Info ?

Heureusement, non.

Plus haut, j'ai pris soin de reformuler car, tout compte fait, plusieurs choses
en 2017 m'ont tapé l'oreille. Pas des nouveautés. Pas mêmes des découvertes.
Non, des **redécouvertes**.

## Où, sans déconner, j'aime bien Sinéad O'Connor

Novembre 2017. Vacances à Boston. Un coffee shop pas spécialement chébran, mais
la radio joue un titre qui me plaît bien. Qui me dit quelque chose tiens. Mais
oui, c'est une _cover_. _Nothing Compares 2 U_ en version folk minimaliste. Joli
boulot car, de mémoire, j'aimais pas trop l'originale[^1].

Bien consciencieusement, je retourne écouter Sinéad pour apprécier le travail
d'adaptation de Freedom Fry, puisque le groupe de la cover a bien un nom.

{% youtube 0-EF60neguk %}

5'08" plus tard, le choc est terrible. Merde, j'aime en fait beaucoup
l'originale. Trop, probablement. Mes certitudes chancèlent. Est-ce que je
commence à développer un goût de chiottes ? Serai-je la risée de tous le jour où
on découvrira que j'ai écouté le titre en boucle pendant plusieurs jours ?

## Où, purée, je reprendrais bien du jambon

Quelques jours plus tard, j'ai oublié le contexte : rebelote.

{% youtube 4z2DtNW79sQ %}

J'avais toujours aimé _Streets of Philadelphia_, c'est pas ça la question. Mais
comme on aime le jambon-beurre. Mais là, en réécoutant ce titre, mes papilles me
filent une claque derrière la nuque : c'était pas du jambon-beurre connard,
c'était du caviar. De l'exquis ! Du sublime ! De l'épatant !

## Épisode IV: A New Hope

Là voilà la solution ! J'ai dû écouter 0,0001%[^2] de la musique enregistrée à
ce jour. Alors je vais arrêter de me casser le bide à goûter et regoûter du
putain de hip-hop, cette saloperie de musique électronique ou de la merde de
pop-rnb de mes couilles et je vais me concentrer sur le jambon.

Du jambon cru.  
Du jambon de Parme,  
Des Ardennes ou de Bayonne.  
Du _pata negra_,  
Du jambon de Paris  
Ou bien d'Aoste.  
Je t'aime ô jambon.

{% spotify 3Iy02RR8SSSoBhmspNDyAF guiguilele %}

### Face Dirty

1. Them - _Baby, Please Don't Go_
1. Crocodiles - _U Sexy Thing_
1. The Lemon Twigs - _Night Song_
1. Aretha Franklin - _The Weight_
1. Pavo Pavo - _Ran Ran Run_
1. The Velvet Underground - _Sweet Jane - Full Length 2015 Remastered_
1. Alvvays - _In Undertow_
1. Them - _It's All Over Now, Baby Blue_
1. Supergrass - _Coffee In The Pot_
1. Sharon Van Etten - _We Are Fine_

### Face Joe

1. Benjamin Gibbard - _Something’s Rattling (Cowpoke)_
1. Beyond The Wizards Sleeve - _Door To Tomorrow_
1. The Gun Club - _Mother of Earth_
1. Reigning Sound - _Stormy Weather_
1. Ty Segall - _Black Magick_
1. King Khan and the Shrines - _Luckiest Man_
1. Frank Black - _(I Want to Live on An) Abstract Plain_
1. Birdie - _Let Her Go_
1. Big Thief - _Shark Smile_
1. The Clash - _Charlie Don't Surf_

[^1]:
    OK, je sais que l'originale est de The Family et qu'elle a été écrite par
    Prince. Alors, tu te calmes !

[^2]:
    J'ai fait les maths : il paraît qu'il y a 50 000 000 d'albums qui ont été
    publiés et j'ai évalué mes écoutes à 200 albums par an depuis mes 11 ans.
    Les plus forts en règle de 3 d'entre vous connaissent mon âge désormais, à
    la règle des _intervalles ou poteaux_ près.

[bilan]:
  https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/org.deadrooster.blog/pitchfork-top-50-2016.png
[arcade-fire-par-libe]:
  http://next.liberation.fr/musique/2017/07/24/arcade-fire-brulant-paradoxe_1585949
