---
layout: post
title: "Un Été 2017"
authors:
  - Joe Gantdelaine
tags:
  - compile
cover: ete-2017.jpg
description: >
  Automne-Hiver-Printemps-Eté, un an de compiles déjà !
---

Mesdames messieurs, aujourd'hui est un grand jour : outre l'anniversaire de
Dirty Henry (à peine passé de quelques jours, le temps de publier sur le blog),
voici qu'avec cette nouvelle livraison, les compiles Dead Rooster fêtent déjà
leur première année d'existence ! ("Alors pas vraiment tu vois, ça fera vraiment
un an à la 5ème compile, tu vois, théorème des poteaux et des fils de clôture tu
vois ? Oui, je vois… Ta gueule !").

Pour moi, en particulier, cela a été l'occasion d'être plus attentif à certains
artistes que je mettais de côté sans jamais leur avoir donné une chance. Ainsi,
je ne saurai que trop vous recommander le premier album de Brigitte Fontaine, où
la dame ne faisait pas encore trop peur et où les arrangements de Jean-Claude
Vannier semblent nous proposer le point de vue féminin de L'Histoire de Melody
Nelson. Merci aux algos de Spotify pour cette suggestion. Merci aussi à
[François Gorin][gorin] qui avait préparé le terrain 15 jours plus tôt !

On pourrait alors continuer ce post d'anniv en égrainant d'autres anecdotes sur
nos re-découvertes (Paulo quand même, quel talent !). On pourrait aussi parler
des coups de cœur d'une saison qu'on risque d'oublier dans les 6 mois mais qui
vont bien dans telle compile (c'était quoi déjà l'air de _Drummers_ de
Deepakalypse dans la compile de l'automne 2016 ?). On pourrait enfin expliquer
pourquoi ce titre devait absolument se trouver là pour immortaliser un moment
important de nos vies (les Kinks sont très présents, vous ne trouvez pas ?).

Mais à quoi bon passer du temps sur nos efforts passés, nous féliciter du
travail accompli et vous donner toutes les clés d'écoute. Tels des Sisyphe de la
compile rock, nous préférons déjà nous concentrer sur le prochain _rocher_ à
faire _rouler_ et nous dire que _ça va être chouette_ pour reprendre le titre du
premier morceau de cette compile.

{% spotify 2GroEiczDcxehawADeKe2u guiguilele %}

1. Peter Kernel - _It's Gonna Be Great_
1. Brigitte Fontaine - _Il Pleut_
1. The Kinks - _Arthur_
1. Michael Cera - _Best I Can (feat. Sharon Van Etten)_
1. The Isley Brothers - _Why When Love Is Gone_
1. Paul McCartney - _Ram On - 2012 Remaster_
1. Alex Turner - _Piledriver waltz_
1. Tracy Bryant - _Hey Spaceman!_
1. Cat Power - _He War_
1. The National - _The System Only Dreams in Total Darkness_
1. Ikara Colt - _At The Lodge_
1. The Shivas - _You Make Me Wanna Die_
1. The Tammys - _Egyptian Shumba_
1. Beach House - _Myth_
1. Alvvays - _Your Type_
1. The Microphones - _I Want Wind to Blow_
1. The Psychedelic Furs - _India_
1. The Pastels - _Nothing To Be Done_
1. Joe Dassin - _Dans les yeux d'Emilie_
1. Jim White - _Static on the Radio_

[gorin]:
  http://www.telerama.fr/musique/brigitte-fontaine-les-petites-filles-pas-modeles,160292.php
