---
layout: post
title: "Vile, Lumière d’Automne"
authors:
  - Joe Gantdelaine
cover: kurt-vile.jpg
cover_alt: Sur la D922, Kurt Vile, ça passe trop bien !
description: >
  Sur la route, tu peux lire Kerouac ou écouter Gérald. On The Road Again, tu
  peux passer du Lavilliers ou du Canned Head. Mais sur la D922, Kurt Vile, ça
  passe trop bien !
lead-paragraph: true
---

Imaginez la situation : vous avez 40 minutes de bagnole à faire pour aller (et
autant pour revenir) au Carrefour de Villefranche de Rouergue pour retirer vos
places de concert pour The Color Bars Experience et The Coral. Au bout d'un
quart d'heure, lassé par les grésillements d'Antenne d'Oc, fort dommageables au
vu de l'éclectisme de la programmation musicale
([La Fanfare en Pétard](https://www.youtube.com/watch?v=3K41xa6qaEM) vous
faisant presque regretter Régliss'), vous décidez de passer sur Radio iPod.
Grand bien vous en a pris, puisque vous optez pour _Believe I'm Goin' Down_,
dernier album de **Kurt Vile**. Et avouons-le tout de suite : ce choix est
excellent !

D'abord, pour les chansons en elles-même. Ce nouvel album démontre la maîtrise
parfaite de Kurt pour l'exercice de la chanson pop-folk toute simple et toute
belle. Cette simplicité d'écoute cache pourtant un gros travail sur les
instruments, des pickings de guitare assez dingo aux orchestrations bien
fouillées. Et encore, on n'a même pas tendu l'oreille sur les paroles. M'est
avis que c'est un peu plus recherché que des "je t'aime mon amour, chabada
chabada pour toujours".

{% youtube 659pppwniXA %}

Ensuite, pour le contexte. Car en sillonnant les routes aveyronnaises, bordées
de parcelles délimitées par des murets de pierres sèches, vous vous dites que
les morceaux ont été conçus ici et maintenant : pendant un road trip en
solitaire sur une départementale, un après-midi de décembre, quand la lumière
orange donne une teinte de douce monotonie
([_That's Life Tho_](https://open.spotify.com/track/4oyrDChQhPh8C4Uys2MWl7)).
Vous avez l'impression que Kurt a parcouru la même route, vu les mêmes vaches,
les mêmes brebis, les mêmes grandes étendues vallonnées. Vous vous dites aussi
que c'est pas la première fois que vous le suspectez de mener une double vie en
France (sérieusement, sur l'album précédent, la première mesure de
[_Wakin on a Pretty Daze_](https://open.spotify.com/track/3cSlU4ZH4wzb5pM7wI1k3f),
ça vous fait pas penser à [Eddy](https://www.youtube.com/watch?v=gPwRRSmRC6k) ?
Allez… Franchement ! Un peu, quand même ! Non ? Bon.).

Enfin, pour le voyage. Parce qu'en plus du voyage physique, vous en venez
franchement à divaguer à l'écoute de cet album. Une pancarte "Grotte de
Foissac - L'Homme il y a 5000 ans" au moment de
[_All In a Daze Work_](https://open.spotify.com/track/5TPGNQ5YIuc9ssbY0MCTtW) et
vous vous demandez si la musique de Kurt Vile n'existe pas depuis toujours. De
la chanson totalement intemportelle. Qui pourrait à coup sûr traverser les
millénaires sans problème. Cet album est une invitation au voyage. Cette fausse
nonchalance amène une sorte d'universalité de lieu et de temps. Ce disque
s'écoute sans doute aussi bien sur les routes de Midi-Pyrénées que pendant un
trajet Portland-San Francisco, autant un 11 décembre qu'un 28 juillet (promis,
on tentera l'expérience cet été pour voir si on n'a pas raconté n'importe quoi).
On est tellement bien en compagnie de cet album, qu'en dépit de notre bon sens
et à l'encontre de tous nos potes inscrits sur des groupes tels que "Pour la
destruction de tous les disques rock contenant des solos de sax", le temps du
titre bonus _Sax Omens_, on trouve ça trop cool, surtout quand cela coïncide
avec notre retour au bercail, alors que la nuit commence à tomber !

[Photo par Shandi-lee Cox](https://flic.kr/p/gzEN95) sous
[licence CC BY-NC-ND 2.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/2.0/)
