---
layout: post
title: "Clash"
authors:
  - Joe Gantdelaine
category: Encyclopédie approximative du Rock and Roll
cover: johnny-clash.jpg
tags:
  - Johnny Cash
description: >
  L’encyclopédie approximative est de retour, et ça clashe !
---

Après un concert mémorable des [Ramones][i833] au CBGB’s, plein de jeunes
pousses anglaises ont eu l’idée de prendre les guitares. Et voilà que surgissent
les Sex Pistols, Blondie et Clash donc. Alors déjà, petite mise au point : on ne
dit pas The Clash (contrairement à [The Pixies][i796]), on ne dit pas Les Clash,
on dit Clash. Merci de ne pas être trop approximatif !

Clash est un groupe quintessentiel pour le punk anglais. Tout au long de sa
carrière, le groupe se cantonne aux chansons en 3 accords,
guitare-basse-batterie, _one-two-three-four_ et _poum-tatapoum_. Pas là pour
faire dans le finaud. Pas là pour faire de la “World Music”. Et surtout,
surtout, pas là pour faire découvrir le reggae aux blancs-becs qui essayent de
se faire pousser des dreads en se salissant les cheveux avec de la farine et des
oeufs en écoutant Bob Marley et en fumant de l’herbe. Que ce soit _London’s
Boring_ ou _Should I Stray Or Should I Tow_, Clash fait un joli pied-de-nez à
tous les amateurs de métissage musical.

À l’origine du groupe, on retrouve Joe Summer, jeune homme de bonne famille,
père diplomate. Pas le genre à verser dans la rébellion. Joe compose, chante et
joue de la guitare. À ses côtés, il embauche Michael (dit Mick) Jones, qui
s’épanouira plus tard avec le Français préféré des Français. Mick compose,
chante et joue de la guitare. Avouons que deux mecs qui font la même chose dans
un groupe, ce n’est pas très punk tout de même ! Pour compléter le trio, Paul
Simenon, reconverti bassiste après avoir enchaîné les succès littéraires avec
les aventures du commissaire Maigret. Celui-ci compose aussi un peu (_The Guns
of Brighton_, c’est lui !), mais se cantonne surtout à son rôle de troisième
larron. Il y aurait d’autres membres originels, notamment un batteur, mais
avouons-le, on ne se souvient plus des noms.

Le premier album de Clash, sobrement intitulé _Eponym_, est un vrai brulot punk.
_White Riot_, _London’s Boring_ donc ou encore _I Fought The Law_ (piquée à
[Cloclo][1], comme d’habitude) sont autant d’appels à l’insurrection. Mais en
ces années de Thatchérisme triomphant, la jeunesse amorphe répondra qu’elle n’a
pas de futur et que donc, elle ne voit pas pourquoi elle quitterait le confort
douillet du foyer parental pour aller manifester.

Qu’à cela ne tienne ! Clash va carrément endisquer un double album. Son deuxième
album, _London’s Coming_, contient près de 20 titres, tous plus punks les uns
que les autres : _Jimmy Jazz_, _Spanish Bomb_ ou encore _Wrong 'Em Boyo_
reprennent l’antienne punk "couplet-refrain-couplet-refrain-refrain en moins de
2 minutes" désormais éprouvée. Cela dit, malgré son manque criant de diversité,
l’album séduit. Tant et si bien que le King, [Elvis Presley][i768], s’inspira de
la pochette de _London’s Coming_ au moment de la sortie de son premier album.
Excusez du peu !

Cependant, rapidement, Clash tourne en rond. Et le public n’est plus au
rendez-vous. Après la séparation du groupe, chaque membre suit sa route. Joe
Summer traversera l’Atlantique pour faire de la musique mexicaine avec The
Mariachis. Mick Jones endisquera _Je Te Donne_ avec Jean-Jacques donc, avant
d’aider les Arctic Monkeys à l’enregistrement de leur premier album. Quant à
Paul Simenon, il a joué de le basse pour Gorillaz, le side project du chanteur
de Pulp.

Pour finir, rappelons la mort soudaine et malheureuse de Joe en 2002. Rien de
tel qu’un dernier hommage et ce sont les Undertones qui s’y sont [collés][2].

[i768]: {% post_url 2011/2011-02-19-elvis-presley %}

[i796]: {% post_url 2011/2011-03-12-the-pixies %}

[i833]: {% post_url 2011/2011-05-21-the-ramones %}

[1]:
  https://youtu.be/WZsAU2lf6ks
  "Claude François - J'ai joué et puis j'ai perdu"
[2]: https://youtu.be/edQPMLV2ITs "The Undertones - Here Comes The Summer"
