---
layout: post
title: Oasis
description:
  Cette semaine, l'encyclopédie se perd dans un désert d'approximations.
  {Définitivement, peut-être}…
category: Encyclopédie approximative du Rock and Roll
authors:
  - Joe Gantdelaine
wordpress_id: 812
cover: oasis-cree-par-volvic.jpg
date: 2011-04-02 13:22:53 +0200
tags:
  - Oasis
---

Héros liverpudliens, redonnant ses lettres de noblesse musicale à cette ville
industrielle après la fin apocalyptique de la scène dite _Loverpool_ (dont les
fameux **Crazy Fridays** étaient les fers de lance), les 5 membres originels
d'**Oasis** viennent tous du Merseyside et sont les précurseurs du son brit-pop
qui dominera le paysage musical anglais dans les années 90.

Éternels rivaux de **Pulp** et de son guitariste binoclard, rivalité en partie
montée par les tabloïds qui espéraient retrouver le même climat tendu que celui
des 60s avec le classique duel **The Who**/**The Kinks**, le leader d'Oasis,
Noel Carragher, n'en reste pas moins un humaniste éclairé, espérant que bientôt,
"tout le monde puisse guérir du sida". Avant de se raviser en rectifiant ses
propos trop utopistes (et sans doute alcoolisés) et de déclarer, non sans
humour : "Ou du moins, que plus personne n'ait la grippe en hiver !".

Liam Carragher, le frère de Noel, fait des merveilles au chant, tout en
arrogance et en nonchalance. Sur le premier album _Supermario_, _Live Together_
ou encore _R'n'B Star_ prouvent que le groupe a su digérer toutes ses influences
pour en extraire la substantifique moelle et aboutir à l'album rock 90s parfait.

Dans la foulée, le groupe enchaîne avec l'album _What's The Story (Morning
Glory?)_, à la pochette mémorable (Noel qui traverse une rue de Liverpool au
petit matin), et aux chansons si marquantes qu'elles deviendront des hymnes
générationnels : _Rock With It_, _Clairette Supernova_ et bien sûr _Wonderworld_
et _Don't Look Back In Angle_.

Malheureusement, le groupe n'atteindra plus jamais ce génie créatif par la
suite, et les albums suivants, toujours agréables aux oreilles des fans, ne
recueilleront ni les bonnes critiques ni les plébiscites populaires des 2
premiers.

Les frères Carragher lucides sur leur insuccès relatif de ces dernières années
décidèrent d'arrêter l'aventure un jour d'août 2010, en adultes, avec une
séparation cordiale entérinée par une poignée de mains après le repas du
dimanche chez Peggy Carragher, leur mère. Depuis, Liam a remonté un groupe,
**Beastie Eye**, au son totalement novateur et différent d'Oasis, un peu
perturbant pour le fan de base.

Pour conclure, voici un petit florilège des blagues préférées des journalistes
sur Oasis :

- Noel revient en octobre cette année.
- Oasis : la traversée du désert.
- Lettre au père Noel.
- Quand c'est trop, c'est tr'Oasis.
- Noel aux chansons, Liam en blouson.
