---
layout: post
title: Bob Dylan
category: Encyclopédie approximative du Rock and Roll
description: >-
  Alors aujourd’hui, l’Encyclopédie vous raconte l’histoire d’une poule qui
  rencontre un âne, et qui lui demande : "et toi, comment tu t’appelles ?"
authors:
  - Joe Gantdelaine
wordpress_id: 813
cover: aufray-dylan-montage.jpg
date: 2011-04-09 10:18:25 +0200
tags:
  - Bob Dylan
---

Robert Zimmerberg (vrai nom de Bob Dylan) est né à Duluth, Minnesota. Très
jeune, il s'éprend des écrivains romantiques français (principalement Rimbaud)
et perfectionnera son écriture au vu de ces grandes figures littéraires.

Cependant, au début de sa carrière, encore trop timide pour proposer ses propres
textes au public, il emprunte volontiers à ces idoles du moment leurs meilleures
compositions. Bob pioche partout : dans le blues traditionnel, chez Woody
Guthrie, ou encore, chez Hugues Aufray (toujours cet amour pour la France !).
Ainsi, _Monsieur l'Homme Orchestre_ se transforme en _Mr. Tambourine Man_ et
_Knock Knock Ouvre-toi Porte d'Or_ devient _Knockin' on Heaven's Door_. Mais
Hugues, bon joueur, déclarera plus tard sur le ton de la blague : "quand en
1964, mon ami Bob est venu me jouer ses reprises dans ma loge de l'Olympia, je
me suis dit : on dirait presque qu'il chante les versions originales et que
c'est moi qui les aurais traduites !"

Malgré des productions en studio d'un niveau exceptionnel, Bob n'a jamais
vraiment convaincu en live : déjà, au _Newport Rock Festival_ de 1965, à peine
monté sur scène, Bob Dylan a dû faire face aux huées du public, qui lui
reprochait un retour à la guitare acoustique et à l'harmonica, alors même que
tout le monde ne jurait plus que par la musique électrifiée. Encore
actuellement, en dépit du statut d'icône moderne qu'il a acquis au fil des ans,
les concerts de Dylan ne convainquent personne : depuis plus de 20 ans
maintenant, le _Never Beginning Tour_ laisse tout le monde dubitatif. En effet,
le concept d'arriver sur scène, de saluer le public et de repartir aussitôt,
_sans commencer_ aucune chanson peut être qualifié de vaste fumisterie.

Espérons seulement que, bientôt, le vieux Zimm' revienne sur sa décision et
triomphe enfin en live. Après tout, *les temps sont en train de changer* !
