---
layout: post
title: Top Ciné 2010
description: Comme promis, après le top musique, voici le top ciné 2010.
authors:
  - Dirty Henry
wordpress_id: 769
cover: top-cinema.png
date: 2011-01-27 21:29:26 +0100
categories:
  - Catégories
tags:
  - Cinéma
---

## Mon top 2010

-# _Inception_ -# _Scott Pilgrim_ -# _Les petits mouchoirs_ -# _Dans ses yeux_
-# _Kick Ass_ -# _Crazy Night_ -# _Very Bad Cops_ -# _Bliss_ -# _Shutter Island_
-# _Fantastic Mr. Fox_

Mentions spéciales :

- Prix "Allez les verts" du meilleur film qui parle de foot : _Rudo et Cursi_
- Prix "poussière dans l'oeil" du film qui… nan, nan, rien : _Toy Story 3_
- Prix "Mahut-Isner" du film le plus long : _Les Mystères de Lisbonne_
- Prix "It's complicated" du cinéaste que j'adore ou que je déteste d'un film à
  l'autre : les frères Coen
- Prix "La critique c'est des cons" : _Oncle Boonme_ (film ennuyeux, raciste et
  lourdingue, comment c'est possible que tous les critiques l'adorent ?!)

## Bonus Geek

Vous avez sûrement vu _The Social Network_ cette année. Vous souvenez-vous du
passage où Mark Z. demande à son pote qui va se faire niquer une heure plus tard
son algorithme de classement de joueurs d'échec ? Pas chiche quand il a
l'occasion de se moucher du coude, il écrit alors l'algo sur la fenêtre. C'est
les mecs de l'entretien qui vont gueuler mais ce n'est pas là que je veux en
venir.

Et bien figurez-vous que les systèmes de classements de joueurs d'échec sont
légion et que le plus connu d'entre eux semble être, selon mes rapides
recherches, [le système Elo](http://en.wikipedia.org/wiki/Elo_rating_system). Ce
système permet de faire le classement de plusieurs centaines de joueurs d'échecs
en fonction des résultats des parties des joueurs. Bref, en faisant une grande
série de 1 contre 1, on arrive à classer de grandes quantités de joueurs… ou de
n'importe quelle autre entité, comme des films par exemple : ne serait-ce pas le
top de pouvoir faire le tri dans la cinquantaine de films que j'ai vus cette
année en les comparant deux par deux ?

J'ai pensé que si et me suis lancé… dans le développement d'une application iOS
pour iPhone et iPad. Le résultat est convaincant et c'est avec cette appli que
j'ai effectué mon classement.

L'appli, baptisée SortMash, est
[disponible sur l'App Store](http://itunes.apple.com/fr/app/sortmash/id416854835?mt=8).

Mon top ciné intégral (screenshots de l'appli) :

<img461>
