---
layout: post
title: Keren Ann - 101
description:
  "{101} est sorti en février. C'est le sixième album solo de Keren Ann et il
  rejoint ainsi une discographie plus qu'honorable mais à laquelle il manque le
  chef d'oeuvre ultime, le clou sans tâche, le sommet indépassable. Cette pièce
  rare, serait-ce {101} ?"
authors:
  - Dirty Henry
wordpress_id: 814
cover: keren-ann-live.jpg
date: 2011-04-05 10:44:15 +0200
categories:
  - Catégories
  - Artistes
tags:
  - Albums
  - Keren Ann
---

{101} est sorti en février. C'est le sixième album solo de Keren Ann et il
rejoint ainsi une discographie plus qu'honorable mais à laquelle il manque le
chef d'oeuvre ultime, le clou sans tâche, le sommet indépassable. Cette pièce
rare, serait-ce _101_ ?

Les premières bribes d'informations sur l'album n'incitaient pas à un optimisme
aveugle. D'abord, Keren Ann affichait une coiffure que les plus branchouilles
loueraient comme [karenoesque](http://www.google.fr/images?q=karen+o) mais
qu'honnêtement, on qualifierait plutôt de
[mireillemathieuesque](http://www.google.fr/images?q=mireille+mathieu). Un
[article sur le web](http://next.liberation.fr/culture/01012323991-keren-ann-sacre-numero)
nous a depuis rassuré d'un «Nul saccage capillaire n’est non plus à déplorer»
(en fait, ses cheveux sont dissimulés sous une perruque) mais l'esthétique
général est lui aussi d'assez mauvais goût, s'inspirant peut-être d'une ambiance
de voyou élégant genre _Bonnie And Clyde_ mais échouant plutôt vers
_[Tao](http://www.google.fr/images?q=tao+cit%C3%A9s+d%27or) chez les loulous_.

En outre, le single ayant précédé l'album (et qui ouvre les débats sur _101_),
[_My Name Is Trouble_][i795], tout comme [la vidéo qui va avec][i795],
m'inquiétaient au plus haut point. Certes, je peux, dans des circonstances
exceptionnelles, aimer la disco. Par exemple quand on me demande de
[shaker mon booty](http://www.youtube.com/watch?v=Kb2_eo9lBCY). Mais quand c'est
Keren Ann qui s'y colle, mes oreilles frissonnent d'angoisse : intime et
touchante dans son registre folk habituel, sa voix devient hautaine et
dédaigneuse lorsqu'elle se pose sur ce disco de bas étage. Keren Ann tient
désormais son _Miss You_, mais faut-il s'en réjouir ?

{% asset keren-ann-live-2.jpg %}

Dès le second titre, _Run With You_, on retrouve une Keren Ann plus familière et
qu'on aime mieux, il faut bien le dire. Malgré tout, le titre est un peu
faiblard. _All The Beautiful Girls_ est de meilleure facture - et est sans doute
un des meilleurs titres du disque - mais sa ressemblance avec _Au coin du
monde_, un titre de son second album, ne fait que renforcer ce sentiment qui
s'impose tout au long de l'écoute du disque : Keren Ann semble s'ennuyer dans
son registre habituel mais sort de piste à chaque fois qu'elle s'engage sur une
nouvelle route.

C'est vrai, c'est sans doute un jugement un peu dur, d'autant qu'il y a des
titres intéressants sur ce disque. _Sugar Mama_ l'est particulièrement : Keren
Ann arrive à se réapproprier un riff à la _Funky Town_ et, grâce à une structure
tarabiscotée autorisant les grands écarts, parvient à l'alterner avec un refrain
qui, rationnellement, ne ressemble aucunement à Of Montreal mais m'y fait penser
à chaque écoute. _Blood On My Hands_ est une cousine de _My Name Is Trouble_
dans le registre de gangster revendiqué pour l'album mais est nettement plus
réussie.

{% asset keren-ann-guitar.jpg %}

Après le disco des Stones et la funk de Lipps Inc., Keren Ann continue son
hommage à la musique
américaine[[[l'encyclopédie approximative du rock'n'roll](rub26) vous le
confirmera un jour, les Rolling Stones devinrent américains à partir de 1978])
en citant le _Everybody's Talkin'_ d'Harry Nilsson sur _She Won't Trade It For
Nothing_, ou <strike>le _Blowin' in the wind_ de</strike> **reprenant** Dylan
sur _Daddy, You Been On My Mind_.

Mais Keren Ann n'est jamais aussi forte que lorsqu'elle touche la corde sensible
et c'est finalement _Strange Weather_ qui me semble le meilleur titre de l'album
: une belle mélodie, un chant intense, une production certes familière mais
ambitieuse. Voilà la Keren Ann que l'on aime.

J'avais bien aimé l'exercice de la [compile pour les nuls d'Interpol][i802],
alors rebelote, outre le conseil d'écouter _La Disparition_, le meilleur album
de Keren Ann jusqu'ici, voici la compile _Keren Ann pour les Nuls_ :

1. _Sur le Fil_
1. _Au Coin du Monde_
1. _Surannée_
1. _La Disparition_
1. _Sailor & Widow_
1. _Spanish Song Bird_
1. _Chelsea Burns_
1. _Midi Dans le Salon de la Duchesse_
1. _Lay Your Head Down_
1. _Strange Weather_

{% spotify 0qhM2ABzS9PINXS0INyt0n %}

[i795]: {% post_url 2011/2011-03-05-keren-ann-my-name-is-trouble %}

[i795]: {% post_url 2011/2011-03-05-keren-ann-my-name-is-trouble %}

[i802]: {% post_url 2011/2011-03-22-interpol-rentre-deja-en-cm1 %}
