---
layout: post
title: The Kinks
category: Encyclopédie approximative du Rock and Roll
description:
  Aujourd'hui, l'encyclopédie enchaîne coup droit approximatif et revers dans le
  filet…
authors:
  - Joe Gantdelaine
wordpress_id: 819
cover: trophee-tennis.jpg
date: 2011-04-16 10:21:17 +0200
---

Dans les années 60, il n’y avait pas que les Beatles et les Who dans le monde !
Non, il y avait plein d’autres groupes. Et de très bons. Les Kinks par exemple.
Emmené par la fratrie Davis, les Kinks ont écrit de petits chefs-d’œuvre de pop
songs.

Mais revenons plutôt sur l’histoire de Raymond et David : nés d’un père noir
trompettiste, qui eut son petit succès dans les années 40, les deux frangins
menèrent une enfance heureuse dans le quartier londonien de Muswell Hill.
Musiciens surdoués et tennismen de génie, ils hésitèrent longtemps entre
carrières de rock star ou de sportifs de haut-niveau. C’est finalement leur
mère, Bette, qui mit le holà à leurs vies de sportifs, lassée de préparer
laitues, scaroles et autres mâches dans les saladiers en argent que gagnaient
chaque année ses garçons (saladiers qui portent désormais leur nom).

Ainsi, Ray et Dave se lancent dans le rock avec 2 autres amis, en gardant
toujours au fond d’eux-mêmes leur passion de gamin pour le tennis. Leur parcours
est emblématique des groupes rock d’alors : d’abord donnant dans le garage-rock
avec _You Really Got Me_, dont l’anecdote raconte que le timbre de guitare si
particulier fut obtenu à l’aide d’un ampli à la membrane transpercée par un
manche d’une ancienne raquette de Dave, le son s’édulcore progressivement, en
même temps qu’ils perfectionnent leur art de la composition. _Ace To Ace_,
_Something Deuce_, et surtout _The Village Green Preservation Society_ sont
pleins de chansons aux mélodies parfaites. Mais dans l’Angleterre des sixties,
les Kinks ont malheureusement ce gros défaut d’écrire des textes surannés et
nostalgiques, tels que _I Can See For Miles_ (hommage au père) ou _Village
Green_, ode aux gazons des cours anglais.

Après cet âge d’or et sans doute à cause de l’accueil relativement mitigé de
l’époque, les frères Davis décidèrent d’oublier le tennis, de mettre de côté le
flegme et la délicatesse britannique, et de se lancer à l’assaut des stades
américains, en _Donnant Aux Gens Ce Qu’ils Veulent_, c’est-à-dire selon eux, du
rock lourd et, avouons-le, relativement mauvais.

_Wimbledon Sunset forever…_
