---
layout: post
id: CE1A5CCC-00DA-43E4-8AB8-987FB5C7C35D
title: Un Printemps 2021
authors:
  - Dirty Henry
  - Joe Gantdelaine
excerpt: >-
  Malgré quelques titres vintage, une compile qui laisse la part belle aux
  nouveautés que nos radars, quoique devenus rustiques, continuent de détecter
  tant bien que mal.
category: Compile
tags:
  - Creedence Clearwater Revival
  - The Beatles
  - The Coral
---

Avec une saison de retard parce que bon, on n'est pas aux pièces, cette compile
_Printemps 2021_ est un bon cru. Marquée par les festivités liées aux
épousailles d'un copain aux cheveux orange — d'où la cover et certains titres
vintage — elle laisse néanmoins la part belle aux nouveautés que nos radars,
quoique [devenus rustiques][i1], continuent de détecter tant bien que mal.

{% spotify 7GG3810KZQ9dOPfb8YBrQj %}

## Tracklist

1. Creedence Clearwater Revival - _Fortunate Son_
1. The Murlocs - _Francesca_
1. The Beatles - _Hey Bulldog_
1. Trampolene & Peter Doherty - _Uncle Brian's Abattoir_
1. Fontaines D.C. - _You Said_
1. The Reds, Pinks and Purples - _Uncommon Weather_
1. The Coral - _Autumn Has Come_
1. Frank Black - _I Burn Today_
1. Vegomatic - _Vegomatic theme_
1. Smokescreens - _On and On_
1. Stephen Malkmus - _Pink India_
1. Yeti - _Don't Go Back On The One You Love_
1. Cut Worms - _Veteran's Day_
1. Real Numbers - _Brighter Then_
1. Surfer Blood - _Parkland (Into the Silence)_
1. Lunchbox - _Utopia_
1. Du Blonde & Ezra Furman - _I'm Glad That We Broke Up_
1. Agent blå - _(Don't) Talk to Strangers_
1. Tom Sanders - _Little Human_

## Draft

— Dirty : On attaque la compile ? Un titre pour commencer ?  
— Joe : Direct, j’attaque par *Fortunate Son* ! (#chapeauderoue #wheelhat)  
— J’aime bien le coup de démarreur des Murlocs pour enchaîner.  
— On est d’accord ! Ce qui passe bien après les Murlocs, c’est *Hey Bulldog* !
Ah, et si je peux suggérer l’enchainement, _Uncle Brian’s Abattoir_ me paraît
très bien ensuite.  
— J’accepte ta proposition d’enchaînement, et j’enchaîne à mon tour sur
Fontaines DC. C’est LE titre découverte de cette compile et je pense qu’il faut
le balancer aussi tôt que possible (même si dans un film, ce serait un super
titre d’entrée dans les rolling credits).  
— J’enchaîne avec du beau, du bon, du court, du Red, Pink, Purple.  
— Et vu que le morceau finit avec un instru à vent, on enchaîne avec un
instrument à vent qui va nous amener sur le moment orienté folk de la compile.
The Coral !  
— Et puis Frank Black pour rester sweet !  
— Et je relance d’un Vegomatic car ça ressemble très fort au [_Cecilia Ann_][1]
de [Pixies][i2]. Hommage à Frank Black.  
— Je ralentis le tempo endiablé de Vegomatic. On part sur Smokescreens. On and
on and on and on and on and on… C’est assez entêtant !  
— Le cool zarbi de Malkmus me parait idéal pour enchaîner.  
— Deux titres à la suite de quasi six minutes chacun ? On ne se refuse rien chez
Dead Rooster ! C’est parti pour [Yeti][i3] !  
— Trois titres à la suite ! Cut Worms s’inscrustent à ce merdier.  
— On enchaîne avec un truc un peu moins complexe : Real Numbers (t’as compris ?
“que dis racine carrée de -1 à racine carrée de 2 ?”… “tu viens dans ℂ ?”)  
— Aller hop, du sang de surfer pour relever tout ça.  
— Uptempo → Lunchbox. Ptain, c’est facile de faire des playlists en fait…  
— Je suis content qu’on ait rompu.  
— Agent bleuhbleuhbleuh-taz-taz. Et donc, _Little Human_ en dernz.

[i1]: {% post_url 2018/2018-01-18-compile-ete-2017-face-b %}

[i2]: {% post_url 2011/2011-03-12-the-pixies %}

[i3]: {% post_url 2006/2006-01-21-yeti-inrocks-indie-club %}

[1]: https://song.link/fr/i/1025319100
