---
layout: post
id: C49F9A5D-B8CB-4A2E-9F61-24E3D0A8A7DE
title: Redécouverte de la Compile 6
author: Dirty Henry
excerpt: >-
  Retrouver la jaquette d’une cassette audio datant des mid-90s nous replonge
  dans les coulisses de sa fabrication.
cover: compile-6.jpg
category: Compile
---

“Cet été, tu ranges ton bordel”. Un _fucking sweet moment_[^2], on ne sait
jamais comment ça va commencer. Cette année, ça a commencé comme ça. La
quarant(a)ine rugissante, il faut vider les vieux cartons et l’émotion nous
gagne quand on se remet en mains l’album Panini _Foot 91_, les petites voitures
Majorette (ou les quelques Hot Wheels qui changent de couleur avec la chaleur,
la classe) et les cassettes audio. Ou _K7_ car on a inventé le swag.

Et dans ce merdier, un boîtier à la jaquette imprimée maison sort du lot :
_Compil 6_. Le titre témoigne d’un temps où le nombre de compiles produites
attaquaient à peine les doigts de la 2ème main, et où on n’avait pas encore
décidé d’écrire ça “compile” avec un e à la fin pour montrer que le mot est
terminé. On a déroulé de la bande, du seau de CD-R et de la fibre optique
depuis.

## Plan de travail

Dans le temps — t’as pas connu toi — une compile commençait par une visite au
Supermarché[^4]. Pendant que les parents remplissaient le caddie, ton protocole
était bien rodé. Tu t’arrêtais à la section Presse/Hi-fi et, une fois _France
Football_ et _Guitar Part_ feuilletés et assimilés, tu allais choisir un modèle
de K7.

Bon, Sony, ça va sans dire. T’as tenté le low-cost et on ne t’y reprendra plus.
Et puis des UX 90. Les UX-S cest quand même cher mais les HF transparentes, non.
Plus tard, bien sûr, tu finiras avec des HF 60 mais il faut bien que jeunesse se
fasse[^3].

Le contenant, c’est bon. Reste à choisir le contenu. L’urgence et la géographie
des lieux vont jouer. Tu commences par les CD empruntés aux copains, parce que
faut les rendre demain, promis juré. Puis les CD de la frangine. Avant qu’elle
ne rentre du lycée. On fait le tri dans les trucs enregistrés à la radio, et
dans sa collection naissante de CD. Enfin, vite, aller piocher dans la chambre
du frangin. Il rentrera vite et faut pas se faire choper[^1].

## Analyse de l’objet

Le boîtier est orphelin, pas de K7 dedans. Mais les titres ont été imprimés,
raturés, remplacés. Le design n’est pas inintéressant.

{% asset compile-6-production.jpg %}

On commence bien sûr par le nom de la boîte de production, qui n’a bien sûr
jamais été enregistrée au tribunal de commerce et a changé de nom à chaque
compile. Sur cette version, l’auteur a choisi son propre nom, dans une version
anglicisée avec une faute pour deux mots, joli. Une _typeface_ différente pour
chaque lettre : une faute de goût assez classique, sans doute inspirée par
[_Never Mind the Bollocks_][3] des Sex Pistols, mais la K7 finit par ressembler
à une lettre de demande de rançon. Peut mieux faire.

{% asset compile-6-title.jpg %}

On a ensuite les cliparts et les effets de composition que proposaient
[Microsoft Publisher][1] à l’époque. À gauche, nous avons l’homme qui crie,
incontournable, on est des rockers après tout. Puis le titre de la compile avec
une _typeface_ dite courier qu’on remplacerait sans doute aujourd’hui par
[TT2020][2] mais passons. Un effet “scotch déchiré” du plus bel effet. À droite,
enfin, Albert Einstein. C’est embarassant et inexplicable mais avouez qu’il a
une bonne tête ce vieux Bébert, non ?

{% asset compile-6-liste.jpg %}

Les petits ornements typographiques pour séparer les faces A et B, et on revient
à un bon Times New Roman italique pour les titres, qu’on passe en gras pour
l’artiste. C’est pas si mal.

## La playlist

À vue de pif, on doit être vers fin 95, début 96. 25 ans plus tard, on a oublié
des titres, à bon ou mauvais escient. Mais globalement, on a toujours les mêmes
goûts. Et on a dû passer 25 piges à refaire les mêmes compiles, avec un goût
certain de la répétition. Ça doit être ça qu’est bon finalement.

{% spotify 62Uyh4zQsQj98SOXvUoVuZ %}

[^1]:
    Une des premières scènes du film _Mid90s_, de Jonah Hill, décrit ce moment
    comme s’il m’avait espionné, l’ultra-violence du frangin en moins car on
    n’est pas des sauvages non plus.

[^2]:
    Pour ceux qui ne connaissent pas la chanson de [**The Livingstones I
    Presume**][6], une version live de _Fucking Sweet Moments_ est disponible
    [ici][5].

[^3]:
    Les nostalgiques trouveront délicieux l’inventaire des boîtes présentes sur
    le site [vintagecassettes.com][4].

[^4]: Moi c’était le Leclerc de Kergaradec. Et toi ?

[1]: https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Publisher
[2]: https://ctrlcctrlv.github.io/TT2020/
[3]:
  https://en.wikipedia.org/wiki/Never_Mind_the_Bollocks,_Here%27s_the_Sex_Pistols
[4]: http://vintagecassettes.com/sony/sony_files/esony95.htm
[5]: https://vimeo.com/15002977
[6]: https://thelivingstonesipresume.bandcamp.com/
