---
layout: post
id: EA8039CF-557F-490D-8F7E-700DFB7C950B
title: Un Hiver 2021
authors:
  - Dirty Henry
  - Joe Gantdelaine
excerpt: >-
  Une nouvelle compile qui commence tranquillement. Les patients seront
  récompensés car des titres comme celui que nous offre Phoebe Bridgers ici, ce
  n'est pas tous les jours.
category: Compile
tags:
  - Grandaddy
  - Johnny Cash
  - Kurt Vile
  - Phoebe Bridgers
  - The Notwist
---

La dernière compile commence à dater alors on relance la machine[^1]. Pis façon
All-Star-Game, on a choisi l’ordre des titres à partir d’un pot commun des choix
de la Conférence Est (celle de Dirty), et de la Conférence Ouest (celle de Joe).
C’est sans doute en faire trop, mais c’est rigolo. La retranscription de la
draft suit.

{% spotify 6zuGzvCA1GNn0NcYuLVN8k %}

## Tracklist

1. Phoebe Bridgers - _I Know The End_
1. The Notwist - _Where You Find Me_
1. Ohmme - _3 2 4 3_
1. Kurt Vile & John Prine - _How Lucky_
1. Country Westerns - _Anytime_
1. The Growlers - _Try Hard Fool_
1. Grethe Agatz - _Ekkoleg_
1. Guy Jamet & Anne Marie - _Dadidou_
1. Orelsan - _Plus rien ne m\'étonne_
1. Trace Mountains - _Lost in the Country_
1. Jeanette - _¿Qué le han hecho a mi canción, mamá?_
1. Johnny Cash - _The Mercy Seat_
1. Grandaddy - _Miner At The Dial-a-View - Piano Version_
1. Lomelda - _Hannah Sun_
1. Crystal Stilts - _Nature Noir_
1. Goat Girl - _Badibaba_
1. Shadowy Men On A Shadowy Planet - _Having An Average Weekend_

## Draft

— Joe : Je propose de commencer par Phoebe Bridgers qui est l’antithèse de
*Having An Average Weekend* ! Et du coup, on finit par _Having…_ Comme ça, on
peut louper le début et la fin de la compile, c’est pas grave !  
— Dirty : Et commencer une playlist par un titre qui s’appelle _I Know The End_,
ça ne manque pas de panache. Je mets the Notwist en 2.  
— Je vois que le réalisme allemand a encore frappé ! Je mets Ohmme en 3 (j’avais
le choix entre 3, 2, 4 ou 3…)  
— Après beaucoup de chants un peu froids ou assistés par des instruments
électros, je crois qu’il est temps d’apporter une touche de sensibilité à fleur
de peau. Kurt Vile & John Prine sont numéro 4.  
— Auquel cas, l’enchainement est évident : on sort les guitares et on arrive au
premier vrai temps fort de la playlist. En 5, _Anytime_ de Country Westerns.  
— The Growlers sont le numéro 6. On relance sur le temps fort, afin de finir
d’accrocher l’auditeur avant de pouvoir ouvrir la porte à d’autres directions.  
— La facilité en 7 : _Ekkoleg_, vu que c’était déjà l’enchainement sur mon
brouillon et que ça passe crème ! Comme ça, on capte l’auditoire des moins de 6
ans !  
— Obligé de mettre _Dadidou_ en 8. On ne peut pas disperser les chansons légères
ou alors on décontenance 2 fois au lieu d’1.  
— La suite logique, c’est Orelsan… Comme ça, on a passé le quota de chansons
françaises et on entame tranquillos la 2ème partie de playlist !  
— Et ça relance sur de l’indé avec Trace Mountains…  
— C’est le moment de sortir la grosse artillerie : Jeanette !  
— Il faut un faux départ upbeat pour repartir vers les titres un peu plus mellow
qui nous restent. L’intro trompeuse de Cash va assurer la transition vers le
mélancolique.  
— Du mélancolique ? Bim, Jason Lytle is comin here !  
— Lomelda enchaîne sur la corde sensible.  
— The end is near ! Pour une escalade en pente douce vers le sommet de la fin de
playlist, c’est le moment de Crystal Stilts !  
— Si je dis pas de connerie, il reste donc Badibaba par élimination. Puis la fin
décidée dès le début.  
— Yep. Je trouve que badibaba est parfait avant un weekend moyennasse !

[^1]: Oui, [encore][i1] !

[i1]: https://www.deadrooster.org/compile-automne-2016/
