---
layout: post
title: When I was in the sweet little 16
authors:
  - Joe Gantdelaine
excerpt: >-
  Chronique subjective et rock'n'roll du festival Garden Nef Party à Angoulême :
  The Kills, Heavy Trash, The BellRays et plus encore.
wordpress_id: 214
date: "2008-07-31 16:20:04 +0200"
category: Concert
tags:
  - Alela Diane
  - Adam Green
  - Justice
  - Nada Surf
  - Moriarty
  - The Kills
  - Heavy Trash
  - The BellRays
  - The Stooges
  - The Brian Jonestown Massacre
  - The Hives
  - The Raconteurs
comments:
  - author: Thomas
    author_email: thomas.delperie@gmail.com
    date: "2008-09-02 08:32:00 +0200"
    title: When I was in the sweet little 16
    content:
      Hm hm ! Bonne review même si je suis pas d’accord sur quelques points ! ;)
  - author: guiguilele
    author_email: guiguilele@gmail.com
    date: "2008-09-02 09:29:00 +0200"
    title: When I was in the sweet little 16
    content:
      Cette review est évidemment ultra subjective ! Et ça sera encore pire avec
      le récit de la Route du Rock ! Soyez prévenus :D
  - author: Blaaireau
    author_email: longlivethehives@hotmail.fr
    date: "2008-09-03 20:30:00 +0200"
    title: When I was in the sweet little 16
    content:
      Bien foutue cette review même si on a pas trop trop le même avis sur
      certains points.
---

[Lire la version 2009][3]

Les festivals de l’été commencent en trombe. Alors que la kermesse Vieilles
Charrues a cartonné avec une programmation des plus hétéroclites, que les
Eurocks nous offraient une affiche bien décevante pour son vingtième
anniversaire, et que la Route du Rock se prépare une fois de plus à nous épater,
l’un des derniers nés de ces dernières années nous proposait des noms
alléchants. Pour sa troisième édition, la **Garden Nef Party d’Angoulême** avait
mis les petits plats dans les grands : 2 scènes, plus d’une vingtaine de
groupes, dont une bonne moitié hautement recommandables, voila déjà quelques
indications de qualité ! Mais regardons plus précisément quelques extraits du
journal de bord du festivalier moyen.

{% asset angouleme.jpg %}

## Vendredi

Accès au camping sous un soleil resplendissant, le plantage de tente et les
retrouvailles entre amis prennent malheureusement trop de temps pour arriver à
l’heure à **Archie Bronson Outfit**. Plus malheureux encore, lorsque nous
arrivons sur le site du festival, les pitoyables **B.B. Brunes** se donnent en
spectacle, ce qui n’est pas pour déplaire aux mineures présentes au premier
rang. Les autres fileront rapidos tâter le terrain des stands. Les inévitables
produits dérivés sont bien là et les kébabs bien gras. Cependant, outre une
affiche de qualité, le festival peut se targuer d’accueillir quelques échoppes
peu banales : on retiendra ainsi le marchand de petits pains carrés bio, le
vendeur de sandwiches au foie gras bio, le pinardier bio, et le tir à l’arbalète
SM pas bio.

Après toutes ces réjouissances et la découverte d’un site ma foi fort propice
aux siestes à l’abri du cagnard, place à la musique ! (je ne compte pas B.B.
Brunes dans cette catégorie). Début timide, avec [**Alela Diane**][1], ou
comment recycler la recette du folk au féminin, déjà suffisamment et plus que
convenablement exploitée par Cat Power et conso(eu)rs. Certes, c’est pas mal,
musique parfaite pour cette heure de la journée, mais la frêle Alela ne casse
pas trois pattes à un canard non plus ! Bref, cela commence tranquillement (et
on n’en demande pas plus pour l’instant). Vient le tour de **Nada Surf**
ensuite. Et là, montée en puissan’… euh… en fait, non ! Sans doute la plus
grosse déception du festival. Comment un groupe capable de shows formidables (on
en fut les témoins privilégiés au cours des 6 dernières années) peut-il se
saborder devant tant de monde, qui plus est, certainement pas venu pour eux ? En
effet, après un début honnête (_Hi-Speed Soul_ et _Happy Kid_), Matthew et sa
clique s’embourbent dans les titres de leurs deux derniers albums,
incontestablement moins bons et moins pêchus que les précédents. Ainsi, c’est
une succession de chansons mollassonnes, parmi lesquelles _80 Windows_, seul
titre échappé du second opus et assez génial au demeurant, ne parvient même pas
à surnager. Pour couronner le tout, _Popular_, peut-être pas leur meilleure,
mais sans doute la plus à propos pour satisfaire un public de festival est tout
simplement absente de la _tracklist_.

C’est donc la larme à l’œil que nous nous dirigeons vers la scène de
[**Moriarty**][2]. Tout comme Alela Diane, musique parfaite pour l’heure dite.
Cela dit, il y a un petit truc en plus qui fait qu’ici, on accroche. Plus que le
jeu de scène inexistant de la chanteuse, cela provient sûrement des musiciens
qui assurent le spectacle. Pas encore la grosse claque, mais cela reste mieux
que les deux concerts précédents (je me demande encore comment je peux écrire
cela quand Nada Surf fait partie des “deux concerts précédents” !). C’est alors
qu’arrive la montée en puissance tant espérée : avec VV, chanteuse de **The
Kills**, le rock, le vrai, fait son apparition ! Musiques entêtantes et tenue
érotisante sont de sortie. Il ne manque plus que la drogue pour que la sainte
trinité rock’n’rollesque soit remise au goût du jour. Les chansons s’enchaînent,
les poses lascives aussi. Au bout de 45 minutes, on se dit que cela manque
éventuellement un peu de nuances, mais quand le spectacle est beau, on se tait !
Tout émoustillé, le public se dirige alors vers la petite scène, pour assister à
LA révélation du festival : **Heavy Trash**. Emmené par ce bon vieux Jon
Spencer, qui s’est entouré des bons vieux scandinaves de Powersolo (quel
flair !), ce bon vieux groupe distille du bon vieux wock’n’woll, tout en bonne
vieille banane et bonne vieille contrebasse ! _Ohhhh, fuckin’ good old tune !_
Les titres, impossibles à dater, semblent tous provenir du coffret _Rockin’
bones_ de Rhino. Mais peu importe s’ils sont d’hier ou d’aujourd’hui, tout cela
fonctionne, on voudrait crier “ouh yeahhhh !” toutes les dix secondes, mais nos
pas de danse fifties demandent trop de concentration pour cela. Après le
concert, l’envie de s’acheter un peigne et de la brillantine n’a jamais été
aussi forte !

Loin de cette musique débonnaire et dansante, les pachydermiques **Raconteurs**
ne nous la raconte pas longtemps leur blague ! Passés trois morceaux graisseux
et patauds, avec solo de piano huileux, deux guitares (valant plus que un tu
l’auras) en granit et un batteur, bûcheron canadien lorsque le groupe ne tourne
pas, nous disparaissons de la fosse sous peine de rendre les petits pains carrés
fourrés au chèvre ingurgités entre temps. Nous préférons alors la posture
horizontale, à même la pelouse, face à la petite scène. L’attente est cependant
longue, d’autant plus longue que le groupe qui suit nous fait faux bond une
première fois ; en substance : “on retourne dans les loges, faut attendre que
les Raconteurs finissent !”. Car, en effet, au loin, on voit ce brave Jack
White, ce non moins brave Brendan Benson et leurs collègues des Greenhornes,
s’évertuer à proposer à la foule étonnamment compacte qui les admire encore, des
solos interminables (”combien t’en veux ? J’t’en fais 7 minutes, ok ! Pis tiens,
je t’offre 30 secondes en plus…non, de rien, c’est pour moi !” aurait dit ce
sacripant de Jack au charcutier du coin…). Mais comme toute chose, même
mauvaise, a une fin, arrive tout de même le moment où les 5 bougres quittent la
scène, et où les 6 ou 7 (il était tard…) déglingos du **Brian Jonestown
Massacre** déboulent. Et là, nouvelle claque ! Concert fabuleux à plus d’un
titre. Première chose : Joe, l’homme-mouche au tambourin fou a réintégré le
groupe, et il a bigrement la classe ! Mais surtout, ces mecs assurent sur toutes
les chansons. Et contrairement aux Raconteurs, et malgré nos doutes, Anton
Newcombe et sa bande a le bon goût de ne pas faire trainer les titres en
longueur, alors même que son psyché-rock est indéniablement propice à ce genre
de boursoufflures. Ben non ! Les morceaux s’enchainent, on reconnait ça et là
des titres anciens (dont le superbe _Nevertheless_), et on trippe grave comme
diraient les jeunes, s’ils n’étaient pas partis se coucher après B.B. Brunes.

La soirée du vendredi s’achève ainsi. **Justice** et leur faux mur d’enceintes
ne nous attirent pas, nous restons dans l’herbe à méditer sur tous les bons
moments de cette première journée et élaborons le classement suivant (liens
myspace en cliquant sur les noms) :

- Sur le podium (par ordre d’apparition sur scène) :
  - The Kills
  - Heavy Trash
  - Brian Jonestown Massacre
- Premier accessit
  - Moriarty
- Déceptions du jour :
  - Nada Surf
  - The Raconteurs

{% asset heavytrash.jpg %}

## Samedi

Après une nuit des plus délicates, bercée d’un côté par le jeu de guitare,
certes impeccable, mais trop proche, de mon voisin de tente, et par la douce
voix du mec bourré qui gueulait “Apéro !” toutes les cinq minutes (on l’a pas
entendu le lendemain…soit c’est les boules quiès qui ont été efficaces, soit la
brigade du savoir-vivre a exécuté l’impudent sur le gibet en place publique), le
réveil est difficile mais rendu agréable par les souvenirs de la veille. Et vus
les groupes qui vont se présenter ce soir, les bons souvenirs risquent encore de
s’accumuler ! Cela dit, le reporter passera ici rapidement sur la visite
d’Angoulême, bourgade certes charmante, mais beaucoup trop pentue pour
accueillir paisiblement les rockeurs fourbus. Idem, nous évoquerons à peine le
sandwich-magret trop bon du midi et le ravitaillement au Champion du coin, parce
qu’on n’est pas là pour faire de la pub ! Parlons directement de ce qui nous
intéresse : la musique. Encore une fois, trop occupés, mais cette fois à
préparer quelques doucereux cocktails, nous n’arrivons pas à temps pour le
premier groupe du jour, à savoir les **Hushpuppies**… Tant pis ! Nous
n’honorerons pas non plus **Kid Bombardos** de notre présence, retenus que nous
étions à l’entrée du site, par un mec de la sécu très zélé, qui fait passer les
filles avec de l’alcool, les membres de l’organisation avec de l’alcool, un mec
avec son verre plein dans sa poche arrière, mais qui refoule 3 pauvres types et
leurs malheureux verres quasiment vides (c’était nous !).

Le verre et les bouteilles vides, notre équipe de chic et de choc ayant du coup
terminé ce qu’il restait dans les tentes, nous foulons enfin l’herbe verte du
lieu des hostilités à venir. Mais, aujourd’hui encore, trop tôt, puisque nous
assistons, médusés, à la performance de **Mademoiselle K.**, performance en ce
sens, que d’après nos 5 sens (du moins, ceux qui fonctionnent assez après avoir
éclusé notre bar perso), ce gang réussit l’incroyable, l’impensable,
l’inavouable : être encore plus mauvais que B.B. Brunes. Mais ne nous éternisons
pas, on a dit qu’on parlerait désormais de musique. Malheureusement pour notre
narration, à ce moment, nos libations du camping commencent à agir à plein
régime…Trop pour se souvenir de **Patrick Watson**. Des proches diront que
c’était fantastique. Peut-être…Bien conscients qu’il était temps de reprendre
des forces, nous observons **The Do** de loin, un sandwich au foie gras et un
coup de pinuche dans les mains. Ce groupe, qui était plus que convenable
lorsqu’il était inconnu, est désormais insupportable maintenant qu’il écume tous
les festivals de France ; amis de La Route du Rock, pourquoi avez-vous cédé,
vous aussi ?

Enfin, le moment de passer aux choses sérieuses arrive ! Nous sommes repus, les
groupes moyens (et pires si non-affinités) sont passés, place au rock ! La
soirée débute maintenant ! On le sait, on le sent ! Lisa Kekula ne nous fait pas
mentir. Ses **BellRays** sont imparables. Tout est excellent : de la choucroute
de Lisa, aux lunettes de Bob, sans oublier les compo, groovy-funky-garage… Sur
la grande scène ensuite, place aux professionnels de l’entertainment : **The
Hives**. Toujours impeccables, peut-être trop pour prétendre au statut de
rockers au cœur pur, les suédois nous offrent quasiment une heure de spectacle
non-stop. On en redemanderait presque, juste histoire d’entendre _A.K.A
I.D.I.O.T_, mais le temps presse, et déjà **Adam Green** débarque sur la petite
scène. L’étonnement est sans doute le sentiment qui ressort de ce concert.
Pendant 45 minutes, c’est du n’importe quoi intégral. Formidable de non sens,
l’homme enchaîne des chansons de tous ses disques, sans ordre précis, sans
cohésion apparente. Ses choristes se marrent, et nous aussi. C’est le grand
écart entre lui et The Hives : d’un côté, des showmen qui maîtrisent tout de A à
Z, de l’autre un fanfaron, un guignol, qui est là pour amuser la galerie de ses
pitreries. C’est génial aussi et là, on aimerait vraiment en avoir plus !

Mais trop tard, la machine de guerre est en place. Les V.I.P. croisés sur le
site (entre autres, Benoît Delépine et Stéphane Saunier, quand certains
murmuraient même le nom de la _Nouvelle Star_ Phil’ Man’) ne se sont pas trompés
d’endroit. Ce soir, il fallait être à Angoulême pour voir **Iggy and the
Stooges** ! Hyper pro comme les Hives, mais hyper vieux comme…personne, le
groupe, frères Asheton en tête, n’est là que dans le but de permettre à Iggy de
nous offrir un spectacle total : la fornication millimétrée avec une enceinte
(les roadies s’empresseront de la remettre pile poil à sa position d’origine
sitôt l’Iguane parti ailleurs…), l’envahissement contrôlé de la scène par la
foule en délire, le tabassage de micro maitrisé (en moins de temps qu’il n’en
faut à Iggy pour dire “Fuck”, un micro défaillant est remplacé par du matériel
flambant neuf). Bref, on pourrait résumer cela par la formule : Iggy, tu fais le
con pendant trois quarts d’heure, et nous, t’inquiète pas, on gère la situation.
Formule quelque peu réductrice tout de même puisque, au-delà de ses frasques
_under control_, le sexagénaire musclé comme un homme avant la découverte de la
bière nous propose aussi un formidable best of de sa carrière, période Stooges
évidemment (heureusement ?) : tout y passe, de _1969_ à _No Fun_, en passant par
_My Idea of Fun_ (l’un des deux seuls titres écoutables du dernier album…) et _I
wanna be your dog_, en épanadiplose du concert.

Après Iggy, point de salut, et ce n’est pas **Peaches** et ses quelques vinyles
qui nous retiendront longtemps pour son D.J. set. A peine le temps de constituer
le classement du jour (liens myspace en cliquant sur les noms) :

- Sur le podium (par ordre d’apparition sur scène) :
  - The BellRays,
  - Adam Green,
  - The Stooges.
- Premier accessit :
  - The Hives

Le festivalier est désormais aux anges. 2 jours de plaisir quasi-incessants,
c’est beaucoup, mais pas trop (jamais trop !). Ne lui reste plus qu’à passer une
dernière nuit, serein, puis à replier sa Quechua (2 secondes à monter, le reste
de l’existence à replier…), et à reprendre la route, direction… St Malo !

### Crédits

Photo Grande Scène :
© [Garden Nef Party](https://web.archive.org/web/20080805001946/http://gardennefparty.over-blog.com/)
Photo Heavy Trash : © [bazarfoto](https://www.flickr.com/photos/bazarfoto/)

[1]: https://www.discogs.com/artist/1139858-Alela-Diane
[2]: https://www.discogs.com/artist/295254-MoriArty-3
[3]: https://www.deadrooster.org/garden-nef-party-angouleme-2009/
