---
layout: post
title:
  Chronique morgueuse (mais pas trop) vol.4 - Fountains of Wayne - Traffic and
  Weather
excerpt: >-
  Critique de Traffic and Weather, le 4ème album de Fountains of Wayne. Entre
  déception initiale et réévaluation positive, analyse d'un disque varié qui
  marque un tournant pour le groupe power pop américain.
author: Joe Gantdelaine
wordpress_id: 371
category: Review
date: "2007-03-30 12:47:00 +0200"
cover: fountains-of-wayne.jpg
---

**Fountains of Wayne** sort un nouvel album. Wouhouhou !!! Hum… Loin de ma
morgue habituelle, je suis un peu obligé de pousser un cri d’enthousiasme. Vous
rendez-vous compte ? Fountains of Wayne ! Pour l’instant responsables de 3
albums géniaux, magistraux, formidaux (avec un coup de coeur perso pour [_Utopia
Parkway_][1]). Mais mettons plutôt le disque sur la platine laser et appuyons
fébrilement, il va s’en dire, sur lecture. Une fois, deux fois, dix fois, vingt
fois… Bon allez, c’est bon ! Bien imprégné de la nouvelle substance, je vais
pouvoir la juger.

## Première écoute : déception

Bilan de la première écoute : il ne faut pas le cacher, la déception est bien là
(noooon… pas eux !!! Ils ne m’avaient - presque - jamais déçu !!!). Les raisons
de cette déception : pour les 3 premiers albums, dès la première écoute, au
moins 2, voire 3, voire 12 chansons retenaient l’attention. Là, jusqu’à la fin
du disque, on guette, on observe… Peut-être ce _Yolanda Hayes_, à moins que ce
ne soit _Fire in the Canyon_, ou alors _Planet of Weed_… ou _Seatbacks and
Traytables_. Mais rien de bien évident. Sans parler des chansons un peu
pompières, auxquelles ils nous avaient un peu habitués avec _Stacy’s Mom_ et
_Maureen_, ici représentées par _Traffic and Weather_, au riff de guitare plus
lourd que les 4 membres réunis, ou encore, le single _Someone to Love_, avec le
beat quasi-disco et les chœurs de Melissa auf der Maur, imparables… pour les
djeuns de moins de 18 ans.

## Puis on apprécie sa variété

Vingtième écoute : obligé de mettre de l’eau dans mon vin, rapport à l’affection
que j’ai pour le groupe, le constat est bien moins tranché qu’au début. S’il est
vrai que le single-qui-tue ne semble pas présent (par single-qui-tue, on peut
citer à peu près tout le premier album, à peu près tout le deuxième aussi, et au
moins _Hackensack_, _Mexican Wine_ et _Valley Winter Song_ pour le troisième).
En revanche, une chose est sûre ! Voici leur album le plus varié ! Gros riffs et
chœurs de circonstance sur _Someone to love_, _92 Subaru_ ou _Traffic and
Weather_ ; ballades sucrées (et au vrai sucre de canne, pas à l’aspartame !) :
_Michael and Heather_, _I-95_ ; mélange des 2 : _This better be good_ (sans
doute la moins bonne chanson de l’album, mélange malheureux Beach Boys-Bee
Gees-Batterie qui tâche). Il y a aussi une chanson totalement Ivy-esque
(_Strapped for Cash_), des élans country (_Fire in the canyon_ et _Seatbacks and
Traytables_), une chanson "de barbecue", je vois pas comment la qualifier
autrement (_Planet of Weed_).

Bref, un album extrêmement varié, voire trop, ce qui peut expliquer la
déconvenue initiale. Mais tout l’album est lié par des paroles de qualité (du
moins pour ce que j’en capte jusqu’à présent) : la non-rencontre d’un avocat et
d’une retoucheuse de photos pour un magazine (_Someone to love_), les
trouvailles d’un fan de tuning (_92 Subaru_), l’attente des bagages à l’aéroport
pour un couple hyper sweet (_Michael and Heather_). Mais encore une fois, on
n’atteint pas le burlesque émouvant des premiers efforts (par exemple, le très
drôle "We’re out, the jukebox plays Jumping Jack Flash/She says : "I love Johnny
Cash/The Man in Red"/I turn my head and pretend not to hear what she said", de
_I’ll do the driving_ ou l’ultra-dépressif : "Clears up her head with
bourbon/Cause beer is so suburban", de _A Fine Day For a Parade_).

Dernier liant de l’album, et non des moindres : le chant toujours nickel,
appliqué et impliqué de Chris Collingwood, qui alterne, à bon escient, entre le
bad guy faussement intimidant sur _92 Subaru_ par exemple, le average joe sur
_Yolanda Hayes_ ou _New Routine_, et le puceau éternel sur _Planet of Weed_,
avec, ce qu’il faut bien appeler LA note, qui arrive à 2:01 de la chanson, une
vire-volte précieuse et typique du groupe (pour la mélodie vocale ultime, se
rapporter à _Amity Gardens_ sur _Utopia Parkway_). En ce sens, plus qu’un
chanteur, on a ici véritablement à faire à un interprète.

En conclusion, on a envie de mini-tirer une mini-sonnette de mini-alarme :
attention, mes potes ! Ça passe encore (et de manière satisfaisante au final)
pour cette fois, mais on commence à voir des trous dans vos costumes d’orfèvres
de la pop, comme aiment à vous qualifier les critiques.

[1]:
  https://album.link/s/6Ny9tahsM2q80wyuEvbweF
  "Utopia Parkway, Fountains of Wayne"
